27 shtator, Viti i Bashkuar 1927, Fronti Lindor
Gradim në gjeneral,
duke shpërfillur rregulloret e paraluftës...
Me marrjen e këtij mesazhi, ju jeni
graduar Gjeneral i Këmbësorisë
Yjet nuk vlejnë më si dikur.
Mund të korrim fitore të pabesueshme
në nivel taktik,
por kjo nuk na ndihmon aspak strategjikisht.
Çfarë ka në mendje Rudersdorf-i,
që po tregohet kaq agresiv?
Dua të dërgoj një letër.
Përgatitni një korrier.
Dhe tani që erdhi çasti...
Nuk kam asnjë ide se çfarë të shkruaj.
Miku im...
Kjo histori është një vepër trillimi. Njerëzit, organizatat, vendet, ligjet, emrat etj. nuk kanë asnjë lidhje me ndonjë homolog të botës reale.
Nuk ka kohë...
Po na mbaron koha...
Episodi Njëmbëdhjetë
Ora e Rërës
Çfarë ka? Çfarë ndodhi?
Po evakuojnë zonën përreth
kufirit jugor, kështu thonë.
Nuk e di çfarë shkruhej
në gazetën zyrtare ushtarake?
Ah, ke të drejtë.
Paska kaluar një vit i tërë, ë?
Më vjen keq.
Të lutem, mos kërko falje.
Ishte martesë vetëm prej pesë ditësh,
por nuk jam penduar për asgjë.
Dhe...
u bekova me fëmijën tim.
Para se të nisej atë ditë, ai tha...
Nëse ndodh diçka...
nëse ai vdes për mua, për ne...
atëherë vdekja e tij do të kishte një kuptim.
Ju që dolët vullnetarë
ndonëse nuk kishit moshën e rekrutimit,
jeni të zgjedhurit e Perandorisë,
Çfarë patriotizmi i mrekullueshëm.
krenaria e saj dhe e ardhmja e saj!
Atdheu ynë është në rrezik!
Por ne nuk kemi pse të kemi frikë!
Pff... s'më besohet që ka
ende njerëz që nuk dalin vullnetarë.
Mezi po pres t'ua shoh
shprehjen e fytyrës
Sepse ju do të jeni në radhët tona!
kur të përpiqen të hyjnë në
qeveri pas luftës.
Ata që do të vijnë pas jush
do t'i thurin këngë trimërisë suaj!
Ke plotësisht të drejtë.
Ç'vlerë kanë ata, kur të gjithë
të tjerët po sakrifikojnë veten?
Përballë kësaj... këtyre zërave...
A mund të themi se gjithçka shkoi dëm?
Bombardim në lartësi të ulët?
Në mes të ditës? E pamundur!
Cila është situata?
Gjeneral, situata është e rëndë.
Kanë bombarduar sheshin tonë të ceremonive.
Dëmet ishin minimale, por...
Është poshtëruese për ushtrinë, po.
Përdorën bombarduesit e tyre të rinj të shpejtësisë së lartë.
Gjuajtësit tanë nuk arritën dot në kohë.
Gjuajtësit e lehtë nuk kapën dot
bombarduesit e ngarkuar me bomba?
Shpejtësia e lartë e lundrimit të armikut bën që
të ketë shumë pak kohë për t'i kapur.
Dhe kur janë në numër të vogël,
është e vështirë të identifikohen
dhe të gjurmohen, siç më njoftuan.
Atëherë pse u bombarduam para
se të jepnim qoftë edhe alarmin?
Ata po përdorin
një numër të vogël bombarduesish
si karrem për të shpërqendruar
njësitë tona mbrojtëse.
Kjo me gjasë u gjykua si
një tjetër karrem dhe u shpërfill.
U përpoqëm të mos bëheshim si bariu që bërtiste 'Ujku',
por ujku qenka vërtet aty?
Duhet të nxitojmë dhe të kërkojmë
një mënyrë për t'u përballur me këtë.
Armiku po sajon vazhdimisht
ide të reja.
Nuk mund të mbetemi prapa!
Zotëri!
Ashtu është.
Nuk mund të mbetemi prapa.
Ne... Perandoria...
nuk mund të mbetet prapa!
Nuk mund të marrë fund ende.
Atij budallait Zettour nuk
ka për t'i pëlqyer aspak kjo.
Por është më mirë sesa
të humbasim shansin tonë...
Duhet ta bëjmë tani!
Plani i Luftës: Ildoa
Për Perandorinë!
30 shtator, Viti i Bashkuar 1927
Erdhe deri këtu?
Me siguri të paskam munguar shumë.
Nuk e mohoj dot.
Shaka ishte...
E lexove planin, besoj.
Po. Dhe kam një pyetje.
A je çmendur gjë?
Sigurisht që jo.
Po përpiqem t'i siguroj fitoren Perandorisë sonë.
Të sigurojmë epërsinë ajrore në perëndim,
të garantojmë aftësinë tonë për të vazhduar luftën,
dhe pastaj të rrëzojmë Ildoa-n.
Është e vetmja mënyrë për të fituar.
Një plan i mrekullueshëm.
Përveç faktit që
është krejtësisht i pamundur.
Nëse ushtria merr kontrollin e plotë,
do të jetë i mundur.
Mund të japim vërtet gjithçka tonën në këtë.
Ushtria ka aftësinë,
vendosmërinë dhe vullnetin!
Prandaj mund t'ia dalim!
Kishim rënë dakord të përpiqeshim
ta zgjidhnim me diplomaci.
A nuk kishe rënë dakord për këtë?
Ajo tashmë ka dështuar.
Mos u bëj budalla.
Mund ta bëjmë të funksionojë.
Mendon se mund t'i pranojmë
ato kushte qesharake?
I bëmë mjaftueshëm kuriozë sa
të jenë të gatshëm të na vënë kushte.
Pastaj...
Nëse të dyja palët humbasin edhe një milion,
jo, dhjetë milionë jetë,
edhe më budallai prej tyre
do të jetë i gatshëm të flasë.
Mos u bëj qesharak!
E di sa njerëz kanë vdekur tashmë?
Ç'kuptim ka që edhe më shumë ushtarë
të vdesin kot më kot?
Duket se të paska mbetur ende
pak arsye në kokë.
Por po heq dorë nga diplomacia?
Sa më shumë kohë të kalojë,
aq më e vështirë bëhet diplomacia.
Perandoria ende mund të fitojë
epërsi taktike.
Por nëse kalon më shumë kohë,
do ta humbasim edhe atë!
Pra ky është plani yt?
'T'i godasim sa ende mundemi'?
Pikërisht.
Kjo nuk funksionon dot.
Të sakrifikosh strategjinë
për hir të taktikës...
Nuk mund të zmbrapsemi
edhe më tej në mbrojtje.
Duhet të bëjmë diçka drastike!
Dhe ti e quan veten oficer i strategjisë?
Çfarë?
Pse po të shkon goja lëng vetëm
sepse dikush tringëlloi një zile?
Që kur u shndërrove në një qen të rëndomtë?
Pusho!
Nëse fjalët nuk i bëjnë
të kuptojnë, atëherë forca...
Shihe realitetin në sy, Rudersdorf!
Je çmendur fare!
Jo, ti je çmendur!
Ajo kokë mbi supe
të shërben vetëm për zbukurim?
Për çfarë e ke atë tru?
Mendo për këtë me logjikë racionale!
Nuk mund ta humbasim këtë!
Çfarë do t'i themi Perandorisë nëse nuk
sjellim një fitore të denjë për këto sakrifica?
Do t'i themi vetëm një gjë.
Do të kërkojmë falje për paaftësinë tonë.
Dhe pastaj le të na vrasin me gurë.
Zettour, përdor kokën para
se të nxjerrësh marrëzira nga goja.
Ne jemi ushtarë perandorakë!
Humbja mund të jetë e pashmangshme,
por ne prapëseprapë duhet të fitojmë!
Të përdor kokën, ë?
Pff... sa e vështirë qenka të kesh
një budalla për mik.
Po të doja, mund të përdorja
autoritetin tim si gjeneral për të të mbyllur gojën.
Të tregohem më zyrtar kur
të flas me ty, atëherë?
Mos u mundo kot.
Jam i sigurt që edhe ti u gradove.
I merrke vesh shpejt lajmet.
Nuk e kisha menduar kurrë se të dy do të
mbanim këta yje pa vlerë.
Jam i sigurt.
Komandanti i Regjimentit Laudon
me siguri është shumë i befasuar.
Mund të ngazëllehet aq shumë, sa t'ia nisë
t'i bjerë melodisë së zgjimit me bori.
E shoh sa i palëkundur je për këtë.
Si miku yt, do të bëj gjithçka që mundem.
Faleminderit... ta kam borxh.
Më falni.
A ishte mirë Gjeneral Rudersdorf-i?
Po, si gjithmonë.
As vetë vdekja nuk e ndryshon dot atë.
Më vjen mirë që e dëgjoj këtë.
Pra, çfarë mund të bëj për ju?
Nënkolonel, më duhet
të bësh diçka për mua.
Patjetër.
Për çfarë bëhet fjalë?
Dua që ti...
...të vrasësh mikun tim më të ngushtë.
Çfarë thatë, zotëri?
Dua që t'ia hedhësh në erë
trutë mikut tim më të ngushtë.
Besoj se u shpreha mjaft qartë.
A mund të pyes përse?
Oh? Do të dëgjosh arsyen?
Nuk jam një vrasëse
që vret pa arsye.
Jam një ushtare që i njeh detyrat
dhe vlerëson nderin e saj.
Ai tha se ka ndër mend të përmbysë diçka
që duhet të qëndrojë aty ku është.
As logjika ushtarake nuk mund të vihet
kurrë mbi interesin kombëtar.
Strategjia t'i shërbejë taktikës?
Kjo nuk mund të ndodhë.
Në nivelin taktik,
do ta kërkoj fitoren me kënaqësi.
Por kjo është e mundur vetëm
nëse Perandoria ka një strategji kombëtare.
Taktikë pa strategji?
Fitore pa mundur ta shfrytëzosh?
Çdo gjë që arrijmë në atë mënyrë
është krejtësisht e pakuptimtë.
Më lejoni të bëj një pyetje.
Çfarë do të bëni pasi
të arrihet kjo?
Do të na duhet të përgatitemi për një tërheqje të pastër.
Nuk jeni kundër që
ushtria të marrë kontrollin e plotë?
Vërtet. Por nëse tregohemi shumë
të ashpër gjatë këtij procesi,
vetëm sa do të shkaktojmë
rrënimin e Perandorisë.
Duhet të shmangim kaosin,
pavarësisht se si përfundon kjo.
Nënkolonel.
Bëje.
Bëje Rudersdorf-in mareshal fushe.
Kjo është absurde.
Ta vrisni thjesht sepse ju pengon?
Kjo është e paimagjinueshme.
Krejtësisht e papranueshme.
Është një sakrificë e domosdoshme.
Edhe tani, nuk dëshiron të vrasësh një aleat?
Po. Më vjen keq...
Por më duket se po diskutoni
për pyetjen krejtësisht të gabuar.
Çfarë?
Vërtet nuk e kuptoni?
Sa për të ardhur keq.
Zotëri, qeniet njerëzore janë një burim i vlefshëm.
Nuk duhen vrarë për asgjë.
Nëse thjesht e vrisni Gjeneral Rudersdorf-in,
atëherë vdekja e tij s'do të ketë asnjë vlerë.
Një oficer i lartë duhet të vdesë
në një mënyrë më të dobishme.
Për shembull, ai mund të vdesë
si koka e një komploti tradhtie
për të vendosur një diktaturë ushtarake.
E kuptoj.
Pra të mos e konsiderojmë thjesht
si një kancer dhe ta eliminojmë?
Po.
Vdekja e tij mund të shërbejë si shkëndijë
për një spastrim selektiv në ushtri.
Dhe rreziku që do të paraqiste një komplot i tillë
na jep një justifikim për të marrë
kontrollin e plotë ushtarak të luftës.
Ajo që po propozon
më ngjan me një grusht shteti.
Besoj se kjo mund të bëhet në mënyrë ligjore.
Një kompani e vetme policie ushtarake do të mjaftonte
për të arrestuar këdo që e cilësojmë bashkëpunëtor të tij.
Dhe pastaj mund të bëjmë çfarë të duam.
Dhe si do ta fillosh këtë?
Gjëja më e mirë për t'i thënë publikut është
se ai pësoi një vdekje aksidentale.
Idealisht, gjejmë prova të një komploti
gjatë kontrollit të sendeve të tij,
dhe më pas fillojmë spastrimin.
Jo keq.
Jo, është e përkryer.
Ka vetëm një problem.
Po, zotëri.
Ky plan kërkon dikë me vendosmërinë
për të marrë kontrollin e plotë ushtarak të luftës.
Unë po braktis mikun tim.
Do të më duhet të rezervoj
një vend për vete në ferr.
Shumë mirë.
Do ta filloj planin tim, atëherë.
Si do ta heqim qafe?
Si thoni për një aksident ajror?
Një ngjarje e rrallë që në fakt
ndodh mjaft shpesh.
Po. Që nga fillimi i luftës,
kemi pasur mungesë pjesësh dhe mekanikësh.
Dhe unë do të dërgoj magjistarët e mi
për t'u siguruar që të ndodhë.
Do të sakrifikosh avionin,
si dhe reputacionin
e atyre që ishin aty?
Më vjen tmerrësisht keq për këtë.
Por zotëri, me lejen tuaj...
Duket sikur po buzëqeshni me ironi.
Nënkolonel, po kërkoj
shumë nga ti dhe njerëzit e tu.
Gjithmonë kështu bëni.
Po, gjithmonë kështu bëni.
Shumë mirë.
Atëherë le të derdhim gjakun
që duhet derdhur.
Po, zotëri.
Së shpejti do të kem lajme të mira për ju.
Garnizoni i Ushtrisë Shumëkombëshe Vullnetare në Frontin Lindor
E ke seriozisht për këtë, Xhaxha?
Mbresëlënëse, apo jo?
Bombardues tranzit që nisen nga Mbretëria
dhe ulen në Federatë.
Një bombardim me rreze tepër të gjatë që mund
t'i shkaktojë edhe më shumë trysni Perandorisë.
Në sipërfaqe,
është një ofensivë e madhe strategjike.
Askush nuk do të dyshojë
se në fakt është thjesht një karrem për të mbuluar
një atentat ndaj një personaliteti të lartë perandorak.
Nuk duhet ta lëmë Perandorinë të pyesë
se nga rrodhi ky informacion.
Një spiun në zemër të Perandorisë, ë?
Është mirë të ruash sekrete,
por po kërkon shumë nga ushtarët.
Por koka e Gjeneral Rudersdorf-it e meriton.
Ndaj doja të të kërkoja një nder.
Nuk dua që armiqtë tanë, apo qoftë
edhe miqtë tanë, të dyshojnë për ndonjë gjë.
Pra do që ai të vdesë pa
e marrë vesh Federata?
Do të të kërkoj të bësh
çfarëdo që duhet për ta mbuluar këtë.
Tani, po largohem.
Hej...
E njëjta ditë — Garnizoni i Federatës
Bombardim tranzit?
Po.
Bombarduesit e Mbretërisë Aleate do të godasin
Perandorinë dhe do të ulen në territorin e Federatës.
Ata do të rifurnohen dhe do të kthehen në Mbretëri
duke kryer një tjetër sulm bombardimi gjatë rrugës.
Të dy vendet do të bashkëpunojnë
për të sulmuar Perandorinë.
Një shembull i miqësisë ndërkombëtare.
Miqësia ndërkombëtare
është një gjë e mrekullueshme.
Pra, çfarë kërkon partia nga unë?
Duam që të jeni të përgatitur
për të mirëpritur miqtë tanë.
Pra detyra jonë është t'i udhëheqim bombarduesit
drejt bazës dhe t'i mbrojmë?
E kuptova.
Shoku Kolonel, Federata
po planifikon një surprizë të vogël
për miqtë tanë pas udhëtimit të tyre të gjatë.
Një surprizë?
Për shembull,
magjistarë asë të pajisur me
një tip të ri xhevahiri llogaritës.
Si thoni sikur t'i surprizojmë me një eskortë
shumë më të mirë nga sa e prisnin?
Pra duhet t'u tregojmë forcën tonë
para se të fillojnë të na shohin nga lart?
Me këta xhevahirë të rinj e të paqëndrueshëm
llogaritës? Nuk do të jetë e lehtë.
Por...
Nëse këtë kërkon partia,
sigurisht që do ta bëj.
Le t'ua tregojmë këtë xhevahir të ri.
3 tetor, Viti i Bashkuar 1927
Jeni vërtet i sigurt për këtë, apo jo?
Zotëri?
Më lër vetëm një çast.
Ai është miku im.
Një pjesë e imja mendon
se ka ende kohë për ta bindur.
Duket se nuk qenkam aq zemërgur
sa mendoja se isha.
Me lejen tuaj, zotëri, të gjithë jemi njerëz.
Kjo është e papritur, Nënkolonel.
A je njeri ti?
Sigurisht që jam.
Nëse një zot apo djall
kërkon të më dalë përpara,
e ndiej thellësisht se është detyra ime
t'i shtyp me forcën njerëzore.
E kuptoj. Por...
unë e kam djegur plotësisht çdo thërrmijë njerëzillëku që kisha.
Më vjen keq, por më duhet
të bësh diçka për mua.
Gjithmonë të jepet një punë e fundit e fëlliqur
para se të heqësh dorë.
Por nëse dua të dal e pastër nga kjo...
Nuk kam zgjidhje tjetër.
Herën Tjetër
Dalja